ހެލޯ، މިއީ މެނަރ ކޯޑެވެ.
ސޮފްޓްވެއާ އަކީ ކޮމްޕްލެކްސް އެއްޗެކެވެ
ފުރަތަމަ ކަމަކަށް ލިޔަން ޖެހޭ ވަރަށް ގިނަ ކޯޑްތަކެއް އެބަހުއްޓެވެ.
ހަމައެކަނި މި ސިލްސިލާއަށް އަޅުގަނޑު އުފެއްދި މިސާލު ޕްރޮޖެކްޓްތަކެވެ
މި ކޯޑަކީ 12،000 ލައިނަށް ވުރެ ދިގު ކޯޑެކެވެ.
އެއީ ހަގީގީ އޮޕަރޭޓިން ހިދުމަތެއް ނަމަ އެވެ
ކުޑަ ހިދުމަތެއް ކަމުގައި ވިޔަސް ފަސޭހައިން 100،000 ލައިން ފަހަނައަޅައި ދާނެ އެވެ.
ވިހި ނޮވެލް ފުރާލުމަށް އެއްލައްކަ ސަފުހާ ފުދޭނެއެވެ.
ދިގު ކޯޑެއް ލިޔުމުގެ މާނައަކީ އެކަން ނިމުނީކީ ނޫނެވެ.
ލިޔާ ކޯޑް ރަނގަޅު ކުރަމުން ގެންދަން ޖެހެއެވެ.
އޭ ރަނގަޅުކޮށްފިނަމަ ބީ ފަޅައިގެންދެއެވެ.
ބީ ރަނގަޅުކޮށްފިނަމަ އޭ އާއި ސީ ފަޅައިގެން ދާނެއެވެ.
އެނަލޮޖީއެއް ބޭނުން ކުރާނަމަ އެއީ ރަސްޕުޓިކާއެއްގައި ތާށިވެފައި ހުރެ ރޮއިގަތުން ފަދަ ކަމެކެވެ.
އެއީ އަސް އާއި އެއްގޮތް ހާލަތެއް ކަމަށް ބުނެވިދާނެ އެވެ.
މި ހިސާބުން ޑިޒައިންގެ ބޭނުންތެރިކަން އިހުސާސް ކުރެވޭނެއެވެ.
އެކަމަކު ހަގީގަތުގައި ޑިޒައިން ޑޮކިއުމަންޓެއް ލިޔަން މަސައްކަތް ކުރާއިރު،
ބޮލުގައިވާ ޚިޔާލުތައް ކޮންކްރީޓްކޮށް ފާޅުކުރުން
އެއީ ތިމާ ހީކުރާހާ ފަސޭހަ ކަމެއް ނޫންކަން އެނގިގެންދާނެއެވެ.
އަޑު ނުވަތަ މިއުޒިކް ލޮލުން ފެންނަ ގޮތަށް ރެކޯޑްކުރާ ލިޔުމެއް ކަމަށްވާ ޝީޓް މިއުޒިކް ވެސް،
އެއީ މިހާ ކޮމްޕްލިކޭޓެޑް ކަމެއް
ހަމައެކަނި މިއުޒިކް ނޫން، ފައިނޭންސް އަދި ލޮޖިސްޓިކްސް ވެސް
މިއަށްވުރެ ތަފާތު ކޮންސެޕްޓްތަކާއި އެބްސްޓްރެކްޓް ޔޫޒަރ ރިކުއަރމަންޓްސް
ވަކި މޮޑެލްއެއްގައި އެކަން ހާމަކުރުމަކީ ފަސޭހަ ކަމަކަށް ނުވާނެ އެވެ.
ނަސީބަކުން
އެބްސްޓްރެކްޓް ކޮންސެޕްޓްތައް މޮޑެލް ކުރުމުގެ ދަތިކަމުން އަރައިގަތުމަށްޓަކައެވެ
ޔޫއެމްއެލް އުފަންވީ 1990 ގެ އަހަރުތަކުގެ ފަހުކޮޅުގައެވެ.
އެއީ ގްރޭޑީ ބުޗް އިސްކޮށް ހުރެގެންނެވެ.
އަޅުގަނޑުމެން ޔޫއެމްއެލް ބޭނުންކުރަނީ އިންތިޒާރުގައި
ކްލާސް ޑައިގްރާމެއް ކުރަހާށެވެ
އަދި ސިކުނޑީގެ ޑައިގްރާމެއް ވެސް ކުރަހާލަމާ ހިނގާށެވެ
އެހެނެއްކަމަކު
އަޅުގަނޑު ހަގީގަތުގައި ޑިޒައިން ކުރަން އުޅުނުއިރު، ސީދާ ކޯޑް ކުރުމާ ތަފާތެވެ.
މާބޮޑު ތަފާތެއް ވާހެނެއް ހިޔެއް ނުވެއެވެ
އެއީ ކީއްވެގެން ހެއްޔެވެ؟
އެއީ ވިސްނުމުގެ ޕްރޮސެސް ތަންފީޒު ކުރުމަށް ހޭނިފައި އޮތުމުންނެވެ.
އެބްސްޓްރެކްޓް ކޮންސެޕްޓްތައް އިތުރަށް ކޮންކްރީޓް ކުރުމަށްވުރެ،
އެހެނީ އެއީ ތަންފީޒުކުރުމުގެ ފެންވަރުގެ ވިސްނުން ޔޫއެމްއެލްއަށް ތަރުޖަމާކޮށްދޭ ކަމެކެވެ.
ހަމައެކަނި ޝީޓް މިއުޒިކް ކިޔަން އެނގޭތީއެވެ
އެއީ އަހަންނަށް ކޮމްޕޯސް ކުރެވޭނެ ކަހަލަ ކަމެއް ނޫނެވެ
ހަމައެކަނި ޔޫއެމްއެލް ދަސްވީމަ
އެއީ ޑިޒައިންގެ ހުނަރު ތަރައްޤީ ކުރާ ކަހަލަ ކަމެއް ނޫނެވެ.
އެހެންކަމުން މި ސިލްސިލާގައެވެ
ހަގީގީ މަޝްރޫއުތަކުގެ ތެރެއިންނެވެ
އެބްސްޓްރެކްޓް ރިކުއަރމަންޓްސް ކޮންކްރީޓައިޒް ކުރާނެ ގޮތް
ކޯޑް ގުޅާލެވޭނެ ހެއްޔެވެ؟
އަޅުގަނޑު ޝަޚުޞީ ގޮތުން ދައްކާލަން ބޭނުން
އަހަރެން އިޚްތިޔާރުކުރީ ޑޮމެއިން އަށް ބަލައިގެން ފިލްމު ޓިކެޓް ރިޒާވް ކުރުމަށެވެ
ފިލްމު ޓިކެޓް ރިޒަރވޭޝަން ހެދުމަކީ ގިނައިން ދަންނަ ޑޮމެއިންތަކަކަށް ވާތީ ވިސްނަން ފަސޭހަ އެވެ.
ލޮގިން، ޕޭމަންޓް، އަދި ސީޓް ސެލެކްޝަން ފަދަ އެކި ފަންކްޝަންތައް ހިމެނެއެވެ.
ރަނގަޅު މިސާލެއްހެން ހީވެއެވެ
އަސާސީ ގޮތުން މި ލިޔުމުގެ މައުޟޫއަކީ ސޮފްޓްވެއާ ޑިޒައިން ނަމަވެސް...
އަދި ޓެސްޓް ޑްރައިވަން ޑިވެލޮޕްމަންޓް ވެސް އަޅުގަނޑުމެން ކަވަރު ކުރާނަން.
ޒަމާނީ ތަރައްގީގެ މާހައުލުތަކުން ޓެސްޓިން ޓޫލްސް އަށް ނެޓިވްކޮށް ސަޕޯޓް ކުރެ އެވެ.
މަޝްހޫރު އޮޕަން ސޯސް ޕްރޮޖެކްޓްތަކަށް ބަލާލިޔަސް،
އަޅުގަނޑުމެންނަށް ވަކި ފެންވަރެއްގެ ޓެސްޓިންގއެއް އެބައޮތް.
މީގެ މާނައަކީ ޓެސްޓްކުރުމަކީ އެހާ ބޮޑު މުހިންމުކަމެއް އަދި ބޭނުންތެރި ކަމެއް ކަމުގައި ބެލެވޭނެއެވެ.
އެކަމަކު ހަގީގަތުގައި
ގިނަ ހާލަތްތަކުގައި ހަމައެކަނި ޓީޑީޑީ ނޫން، ޓެސްޓް އޮޓޮމޭޝަން ވެސް ރަނގަޅަށް ތަންފީޒު ނުކުރެވެ އެވެ.
އެއްވެސް ތައްޔާރީއެއް ނެތި ފުރަތަމަ މާނަހުރި އިމްތިހާނުތައް ލިޔުމަކީ...
ދުވަހަކުވެސް ފަސޭހައެއް ނޫނެވެ
މިއީ ސޮފްޓްވެއާ ޑިޒައިންގެ ޖުމްލަ ޤާބިލުކަން ބޭނުންވާ ކަމެއް.
އެހެންކަމުން، ޑިޒައިން އާއި ޓީޑީޑީ އާއި އެކު މުއާމަލާތް ކުރުން ރަނގަޅެވެ.
އަޅުގަނޑު ނިންމީ އެއީ އެފިޝަންޓް ކަމެއް ކަމަށް
އެހެންކަމުން މިހާރު މި މަޝްރޫޢުގެ ފުރަތަމަ ބައްދަލުވުން ފަށަމާ ހިނގާށެވެ.
އެހެނީ މިއީ ކުޑަ މަޝްރޫޢަކަށް ވާތީއެވެ
ހާޒިރުވެފައިވަނީ ދެ މީހުންނެވެ
ކަނާތްފަރާތުގައިވާ މީހަކީ ޑޮމެއިން އެކްސްޕާޓެއް ކަމަށާއި، ވާތްފަރާތުގައި ހުރި މީހަކީ ޑިވެލޮޕަރެއް ކަމަށެވެ.
އަޅުގަނޑުމެން ބިނާކުރަންޖެހޭ ނިޒާމުތަކުގައި ޑޮމެއިން ތަޖުރިބާކާރުންގެ ބަހެއް އެބައޮތެވެ.
ވަރަށް ގިނަ ވާހަކަތަކެއް ކިޔައިދެއެވެ
އަޅުގަނޑުމެން ހިންގާ ތިއޭޓަރެވެ
މުޅި ރާއްޖޭގައި ގާތްގަނޑަކަށް ހަތަރުހާސް މީހުން އެބަތިއްބެވެ.
ކުރިއަށް އޮތްތަނުގައި އިތުރަށް އިތުރުވެދާނެއެވެ.
މިވަގުތު ސަޕޯޓް ކުރަނީ ހަމައެކަނި ފިލްމު ޓިކެޓް ރިޒަރވޭޝަން ފަންކްޝަނަށެވެ.
އަޅުގަނޑުމެން ރާވަނީ ފަހުން ބޮޑެތި ޕާފޯމަންސްތަކަށް ޓިކެޓް ސޭލްސް އިތުރުކުރުމަށެވެ.
އަދި މުހިންމު ކަމަކީ ދުވަހަކުވެސް ގޮނޑި ޑަބަލް ބުކްކޮށްގެން ނުވާނެ ކަމެވެ.
މީގެ ކުރިން ކަސްޓަމަރ ސާވިސް ސެންޓަރުތަކަށް އެ ކަހަލަ މައްސަލައަކާ ގުޅިގެން ހަގީގަތުގައި ވެސް އުނދަގޫތަކެއް ކުރިމަތިވި އެވެ.
އެހެނީ ފިލްމުގެ މައުލޫމާތާއި ރިވިއު ޑޭޓާ މިހާރު ވެސް ޖަމާވެފައި ހުރި ވަރަށް ގިނަ އެވެ.
މި ޑޭޓާތައް އެއްގޮތަކަށް ވެސް ހުންނަން ޖެހެ އެވެ.
މިތަނުގައި ވާހަކަ ރަނގަޅަށް އިންތިޒާމުކޮށްފައި އޮތް ނަމަވެސް
އަސްލު އިތުރު މައުލޫމާތު އެބަހުރި
އެކަން ފޯރުކޮށްދޭނީ ޑިސްއޮގަނައިޒްޑް ގޮތަކަށެވެ
އެކަމަކު މަޝްރޫއު ފެށުމުން ނުކުންނަ ވާހަކައަކީ...
އެހެނީ އެއީ އެންމެ މުހިންމު ޝަރުޠެވެ
ރަނގަޅަށް އަޑުއަހަން ޖެހެއެވެ
ޑިވެލޮޕަރުން އަޑުއަހަނީ ޑޮމެއިންގެ ތަޖުރިބާކާރުންގެ ވާހަކައެވެ
އަހަރެންގެ ދެތިން ސުވާލެއް އެބަހުއްޓެވެ
ތިޔަ ވިދާޅުވި ބޮޑު ޕާފޯމަންސް ޓިކެޓް ރިޒަރވޭޝަން ފަންކްޝަން
އިތުރު ކުރާނީ ކޮން އިރަކުން ހެއްޔެވެ؟
މިކަން މި މަޝްރޫޢުގެ ދާއިރާގައި ކުރިން ހިމަނަންވީ ހެއްޔެވެ؟
ނުވަތަ އަދިވެސް ވިސްނަންވީތޯ އެނގެން ބޭނުން
އަދި މިހާރު ހުރި ޑޭޓާ ބެލެހެއްޓުމުގެ ބޭނުންތެރިކަން
މީގެ މާނައަކީ އަޅުގަނޑުމެން ޑީބީ ސިސްޓަމް ބަދަލުކޮށްގެން ނުވާނެ ހެއްޔެވެ؟
މިހާރު ޑީބީ ހިއްސާކުރާ އެހެން ހިދުމަތްތަކެއް އެބަހުރި ހެއްޔެވެ؟
ޑީބީ އިން ފެންނަ ގޮތުގައި،
އެހެނީ ޑޮމެއިން މާހިރުންނަކީ ޑިވެލޮޕަރުންނެއް ނޫނެވެ.
ޓެކްނިކަލް އެކްސްޕްރެޝަން އަކީ ނޭނގޭ އެއްޗެކެވެ
ޑިވެލޮޕަރުން މިކަންކަން ރަނގަޅަށް ޗެކް ކުރަން ޖެހެއެވެ.
ޑޮމެއިން ތަޖުރިބާކާރުން ޑިވެލޮޕަރުންގެ ސުވާލުތަކަށް ޖަވާބުދެނީ މިގޮތަށެވެ.
ބޮޑެތި ޕާފޯމަންސް ޓިކެޓް ރިޒަރވޭޝަން ފަންކްޝަން
އަދި ވަކި ޝެޑިއުލެއް ނެތެވެ.
ނަމަވެސް ކުރިއަށް އޮތްތަނުގައި ފީޗާސްތައް އިތުރުކުރާއިރު
މާބޮޑު އުނދަގުލަކާ ނުލައި އަޕްގްރޭޑް ކުރެވޭނެ ގޮތަކަށެވެ
އަޅުގަނޑަށް ހީވަނީ މިފަހަރު ކޮންމެވެސް ވަރަކަށް ވިސްނާލެވުނު ނަމަ ރަނގަޅުވާނެހެން.
އަޅުގަނޑުމެންގެ ޚިދުމަތްތައް ނޫން އެހެން އެއްވެސް ކަމަކަށް ޑީބީ ބޭނުން ނުކުރަމެވެ.
ޚުދު ސިސްޓަމް ބަދަލުކުރުމަކީ ޑޭޓާ ރަނގަޅަށް ބެލެހެއްޓިހާ ހިނދަކު މާބޮޑު މައްސަލައެއް ނޫނެވެ.
އެވާހަކަ އަޑުއެހުމަށްފަހުއެވެ
އަހަރެން ނުދެކެން ބޮޑު ޝޯއާ މެދު ކަންބޮޑުވާން ޖެހޭނެ ކަމަކަށް.
އެއީ މަޝްރޫއުގެ ދާއިރާއެއް ނޫން
ޝަރުތުތައް ވެސް ސާފެއް ނޫނެވެ
ބޭނުންވާނެ ދުވަހެއް ނޭނގެ ނަމަވެސް
އެއީ އަޅުގަނޑުމެން ފަހުން އަލުން މުރާޖައާ ކުރަން ޖެހޭނެ މައްސަލައެއް.
އެ ލިޔުމުގައި ރެކޯޑްކޮށްފައި ނުވިޔަސްމެއެވެ
އަދި ބޮޑެތި ޕާފޯމަންސްތަކަށް ވިސްނާނެ ކަމަށް ޑޮމެއިންގެ ތަޖުރިބާކާރުން ވެސް ޖަވާބެއް ދޭނެ އެވެ.
ހަނދާން ނައްތާނުލާށެވެ
އެންމެ ރަނގަޅު
ދެން، ބޮޑެތި ޕާފޯމަންސް ޓިކެޓް ރިޒަރވޭޝަން ފަންކްޝަން
މި މަޝްރޫޢަށް އެންމެ އިސްކަންދޭ ކަންކަމުގެ ތެރޭގައި އަޅުގަނޑު ނުހިންގާނަން.
އޭގެ ބަދަލުގައި ފަހުން ޑިވެލޮޕްމަންޓް ޕްރޮސެސްގައި ފަންކްޝަނަލިޓީ ފުޅާކުރުމަށް ފަސޭހަވެގެންދެއެވެ.
އަޅުގަނޑު ރަނގަޅަށް ބަލަހައްޓާނަން
ކަންބޮޑު ނުވޭ. ހަމައެކަނި އަހަންނަށް އިތުބާރު ކުރާށެވެ
ރަނގަޅަށް ގުޅިގެން އުޅެން މުހިންމެވެ
މިހާތަނަށް އަޅުގަނޑުމެން ދެއްކި ވާހަކަތަކުގެ ތެރެއިން
އެންމެ އިސްކަންދޭ ކަންތައްތައް ޚުލާޞާކޮށްފައިވަނީ ތިރީގައި މިވާ ގޮތަށެވެ.
މިއީ ޑޮމެއިންގެ ތަޖުރިބާކާރުން ފޯރުކޮށްދޭ މައުލޫމާތެވެ.
ޑިވެލޮޕަރެއްގެ ނަޒަރުން މާނަކޮށް އިންތިޒާމުކުރުން
ޕްރޮޖެކްޓް ފެށުން
ޑޮމެއިންގެ ތަޖުރިބާކާރުންނާއެކުގައެވެ
ތިމާގެ މަޝްރޫޢުގެ ލަނޑުދަނޑިތައް ނިންމުމުން،
މިހާރު މިއޮތީ ތިމާގެ ޕްރޮޖެކްޓަށް ނަން ކިޔަންވީ ވަގުތު.
ފުރަތަމަ ޑޮމެއިން އެކްސްޕާޓެއްގެ ހިޔާލު ހޯދާށެވެ.
މަޝްރޫޢަށް ކިޔާނީ ކޮން ނަމެއް ހެއްޔެވެ؟
އެއީ ފިލްމު ރިޒަރވޭޝަން ސިސްޓަމެކެވެ.
ހަމައެކަނި މޫވީ ބުކިން ސިސްޓަމް ކިހިނެއް ވާނީ؟
ނޫން، އަޅުގަނޑު ބޭނުމެއް ނޫން
ބޮޑެތި ޕާފޯމަންސްތައް އަހަރެން ބަލަހައްޓާނަން
މޫވީ ބުކިން ސިސްޓަމް އާއި އެކު ދާން ހިނގާށެވެ. އާނ؟
ބޮޑު
ވަރަށް ބޮޑަށް ޝުކުރިއްޔާ
ޑޮމެއިންގެ ތަޖުރިބާކާރުން ކޮރެއާ ބަހުން ޕްރޮޖެކްޓް ނަންތައް ބޭނުންވެދާނެ އެވެ.
އެކަމަކު ޑިވެލޮޕަރެއްގެ ނަޒަރަކުން ބަލާއިރު
ޕްރޮޖެކްޓްގެ ނަންތައް ހިމެނޭ ގޮތަށް ހުރިހާ ޝަރުތުތަކެއް
އެއީ ސީދާ ކޯޑުގައި ތަންފީޒު ކުރެވޭތީ،
ކުރެވެން އޮތް ނަމަ އިނގިރޭސި ބަހުން މާނަކުރަން ފަސޭހައެވެ.
ޑިވެލޮޕަރުންނަށް ޑޮމެއިން ތަޖުރިބާކާރުންގެ ބޭނުންތަކަށް އަމާނާތްތެރިކަމާއެކު ތަބާވުމަކީ މުހިންމު ކަމެއް ނަމަވެސް...
މުޅި މަޝްރޫއަށް ބަލާއިރު
އަޅުގަނޑުމެންގެ ޒިންމާވެސް އެބައޮތް، ކަންކަން ވަރުގަދަ މިސްރާބަކަށް ގެންދިއުމެވެ.
ތިމާގެ ޕްރޮޖެކްޓަށް ނަމެއް ނިންމާފައިވާނަމަ
މިހާރު މިވަނީ މޫވީ ބުކިން ސިސްޓަމް ބޭނުންކުރަނީ ކޮންބައެއްކަން ހޯދަންވީ ވަގުތެވެ.
ހަމަގައިމުވެސް މިކަމާ ބެހޭ މައުލޫމާތު ހޯދުމަށް ޑޮމެއިން އެކްސްޕާޓެއްގެ ކިބައިން އެދެން ޖެހެއެވެ.
އަދި އަޅުގަނޑުމެންނަށް ފެންނަނީ އަޅުގަނޑުމެންގެ ކަސްޓަމަރުންނާއި މެނޭޖަރުން ތިބިކަން.
ޑިޒައިންގެ ކުރީކޮޅު ފަސޭހައިން ގެއްލޭ އެއް އުނިއިތުރަކީ...
އެއީ ބޭރުފުށުގެ ބަރޯސާވުމެކެވެ
ބޭރުގެ ޑިޕެންޑެންސީތަކަކީ...
އެއީ މިހާރު އޮތް ލެގަސީ ސިސްޓަމަކަށް ވެދާނެ،
އެއީ ފައިސާ ދެއްކުމުގެ ނިޒާމަކަށް ވެދާނެ އެވެ
މި ޑިޕެންޑެންސީ ގުޅުމަކީ...
އެހެނީ ޖުމްލަ ސިސްޓަމް ޑިޒައިންއަށް ބޮޑު އަސަރެއް ކޮށްފާނެތީ އެވެ.
ވީހާވެސް އަވަހަކަށް އެކަން ދެނެގަތުން މުހިންމެވެ.
ނަސީބަކުން
ޕޭމަންޓް ގޭޓްވޭތަކާއި ލެގަސީ ސިސްޓަމްތައް ފަދަ އުފެއްދުންތައް
އެހެނީ މިހާރުވެސް މިހާރު ހުރި ނިޒާމުތަކުގައި ބޭނުން ކުރަމުންދާތީއެވެ
ނިސްބަތުން ފަސޭހައިން ވިސްނޭނެއެވެ
ޑިޕެންޑެންޓް ރިލޭޝަންޝިޕްގައި ފަސޭހައިން ފާހަގަ ނުކުރެވޭ އެއްކަމަކީ...
ބޭރުފުށުގެ ތިމާވެށީގެ ކަންތައްތަކެއް އެބަހުއްޓެވެ
އަޅުގަނޑުމެންގެ ރާއްޖެ މިއޮތީ ހަމަ ޓައިމް ޒޯނެއްގައެވެ
ބިމުގެ ބޮޑު ސަރަހައްދެއް އޮންނަ ގައުމެއްގައި ކޮންމެ ތިއޭޓަރަކަށް ވެސް ތަފާތު ޓައިމް ސްލޮޓެއް ކަނޑައެޅިފައިވެ އެވެ.
ދެން މޫވީ ބުކިން ސިސްޓަމް
ޓައިމް ޒޯން ފަދަ ތިމާވެށީގެ ކަންތައްތަކުގެ އަސަރު ފޯރާނެ ކަމީ ކޮންމެހެން ވާންޖެހޭ ކަމެކެވެ.
މިކަންކަން ސީދާ ޑޮމެއިން އެކްސްޕާޓާ ސުވާލުކޮށްގެން ނޫނީ ފަސޭހައިން ފާހަގަ ނުކުރެވޭނެއެވެ.
ގެއްލިގެން ދާން ފަސޭހައެވެ
ޑޮމެއިންގެ ތަޖުރިބާކާރުން މި ތަފްސީލުތަކަށް ފަރުވާކުޑަ ކުރަން ފަށައެވެ.
ސަބަބަކީ އެ ބަޔާން ދޫކޮށްލެވިދާނެތީއެވެ
ޑިޕެންޑެންސީ ގުޅުން ސާފުކޮށް ބަޔާންކޮށްފައި އޮތުމުންނެވެ
މިހާރު މޫވީ ބުކިން ސިސްޓަމްގެ އެތެރޭގެ ކަންކަމަށް ފޯކަސް ކޮށްލަމާ ހިނގާށެވެ.
ފުރަތަމަ ކަމަކަށް މޫވީ ބުކިން ސިސްޓަމްގައި ކަސްޓަމަރު ކުރަނީ ކޮންކަމެއް ހެއްޔެވެ؟
ޑޮމެއިންގެ ތަޖުރިބާކާރުންނާ އަހާލަމާ ހިނގާށެވެ
ކަސްޓަމަރުން ކުރަނީ ކޮންކަމެއް ހެއްޔެވެ؟
ކަސްޓަމަރުން ފިލްމު ހޯދަނީ،
ފިލްމުގެ ތަފްސީލް ބައްލަވާ،
ސްކްރީނިންގ ގަޑިއެއް ހޮވުން،
ތިމާގެ ގޮނޑި ހޮވާ،
ފިލްމު ޓިކެޓް ބުކް ކޮށްލައްވާ،
ރިޒަރވޭޝަންގެ ތަފްސީލް ޗެކްކުރުން،
ރިޒަރވޭޝަން ކެންސަލް ކުރުން ފަދަ ކަންތައްތައް ކުރާށެވެ
ޝޯޓައިމް ހޮވުމާއި ގޮނޑިއެއް ހޮވުމަކީ ފިލްމު ޓިކެޓް ރިޒަރވޭޝަން ޕްރޮސެސްގެ ބައެއް ހެއްޔެވެ؟
އަދި ފިލްމު ޓިކެޓް ރިޒާވް ކުރުމަށް، ރިޒަރވޭޝަން ކެންސަލް ކުރުމަށް
ކޮންމެއަކަސް ހަމައެކަނި ޓިކެޓް ގަނެގެން ރިފަންޑް ލިބެނީކީ ނޫން ހެއްޔެވެ؟
ތިބުނީ ތެދެއް
ތެދެއް
އެއީ މިހާރު ދަންނަ ޑޮމެއިންއަކަށް ވާތީއެވެ
ސްކްރީނިން ގަޑިއެއް ހޮވައިގެން ގޮނޑި ހޮވާށެވެ
މިއީ ފިލްމު ޓިކެޓް ރިޒަރވޭޝަން ޕްރޮސެސްގެ ބައެއް ހެއްޔެވެ؟
އަހާލެވުނެވެ
އެކަމަކު އެއީ އާދަޔާ ހިލާފު ޑޮމެއިންއެއް ނަމަ،
ކޮންމެ ޔޫސް ކޭސްއެއް ތަފްސީލީ ގޮތެއްގައި ތަޙުލީލުކުރުން
ރިފައިނިންގ ޕްރޮސެސް އެތައް ފަހަރަކު ތަކުރާރު ކުރާނެއެވެ.
ޕްރޮޖެކްޓްގެ ހާލަތަށް ބަލާފައި
މި ޕްރޮސެސް އެތައް ފަހަރަކު ތަކުރާރު ކުރެވިދާނެ،
ވަގުތު ނަގައި ފަރުވާތެރިކަމާއެކު ތަޙުލީލު ކުރާވަރަކަށް،
ޑިޒައިން އަދި އިމްޕްލިމެންޓޭޝަން މަރުހަލާތަކުގައި ޓްރައިލް އެންޑް އެރޯރ މަދުކުރުން.
މިހާތަނަށް ދެއްކި ވާހަކަތަކަށް ބިނާކޮށެވެ
އަޅުގަނޑުމެންގެ ކަސްޓަމަރ ޔޫސް ކޭސްތައް ހަތަރު ކެޓަގަރީއަކަށް ބަހާލައިގެން މިވަނީ:
ދެން އޮތީ އެޑްމިނިސްޓްރޭޓަރެވެ
އެޑްމިނިސްޓްރޭޓަރަށް ފެންނަނީ މެނޭޖްމަންޓްގެ ފަސް ކަމެއް ހުރިކަން:
އަމިއްލައަށް ތަރައްޤީގައި "މެނޭޖް" މި ލަފުޒު ބޭނުންކުރުމުގައި އަޅުގަނޑު ސަމާލުކަން ދޭން.
މެނޭޖް އަކީ މާ ފުޅާ އިބާރާތެކެވެ
ތި ކުރާ ކަމެއް ސާފެއް ނުވެ އެވެ
މިތާވެސް ހަމަ އެގޮތެވެ
އެކަން ބެލެހެއްޓޭނީ ސީދާ ކިހިނެއް ހެއްޔެވެ؟
އަހަންނަކަށް ނޭނގެ
ޑޮމެއިން ތަޖުރިބާކާރުންނާ ވާހަކަ ދައްކައިގެންނެވެ
ކޮންމެ މެނޭޖްމަންޓް އައިޓަމެއް ވަކި ޔޫސް ކޭސްއަކަށް ފުޅާކޮށްފައިވެއެވެ.
ހަގީގީ މަޝްރޫއެއް ނަމަ
މިއަށްވުރެ ގިނައިން ޔޫސް ކޭސްތައް ހުރިކަން ޔަގީނެވެ.
މިތަނުގައި އަޅުގަނޑު މިވަނީ ވިސްނައިދިނުމަށްޓަކައި ފަސޭހަކޮށްދީފައެވެ.
މިތަނުގައި ފާހަގަކޮށްލަންޖެހޭ މުހިންމު ކަމަކީ ދުއްވާ ވަގުތެއް އުފައްދާއިރު،
ފެންނަނީ ޓިކެޓް ވެސް އުފައްދާފައި ހުރިތަނެވެ
އަދި ޓިކެޓެއް ގަންނައިރު ނުވަތަ ރިފަންޑް ކުރާއިރު
އަދި އަޅުގަނޑުމެން ބޭނުންކުރަނީ ޕޭމަންޓް ގޭޓްވޭ ކިޔާ ބޭރުގެ ހިދުމަތެއްކަންވެސް ފެނިވަޑައިގަންނަވާނެއެވެ.
އަޅުގަނޑު ކަސްޓަމަރުންނާއި މެނޭޖަރުންގެ ޔޫސް ކޭސްތައް އެއްކޮށްލީމެވެ.
މުޅި ޔޫސް ކޭސް މިގޮތަށް ބަލާއިރު
ކޮންމެވެސް އެއްޗެއް ހުސްވާހެން ހީވެއެވެ
ތިއޭޓަރެއް އިތުރު ކުރުމުގެ އިޚްތިޔާރު ވެސް އެބައޮތެވެ
ސަރޗް ތިއޭޓަރ ފަދަ އެއްވެސް އެއްޗެއް އަޅުގަނޑަކަށް ނުފެނެއެވެ
ހީވަނީ އުނިކުރަމުންދާ ޔޫސް ކޭސްތައް ފުދޭވަރަކަށް މަދުހެންނެވެ.
އެހެނީ ޑޮމެއިން އެކްސްޕާޓެއްގެ ނަޒަރުން ބަލާއިރު، ވިސްނައިދޭން ޖެހޭ ވަރަށް ގިނަ ކަންތައްތަކެއް އެބަހުއްޓެވެ.
މި ޔޫސް ކޭސް، އެހާ ސާފުކޮށް ފެންނަ ގޮތުގައި،
ބަޔާން ދޫކޮށްލެވިދާނެއެވެ
އެހެންވީމާ ޑިވެލޮޕަރެއްގެ ނަޒަރުން ބަލާއިރު ކިހިނެއް ވާނީ؟
ތިއޭޓަރެއް ހޯދުން ފަދަ އާދައިގެ ޚަބަރު ކޭސްތައް ދޫކޮށްލުން ރަނގަޅެވެ.
މިއީ ޑޮކިއުމަންޓް މެނޭޖްމަންޓަށް މާ އެހީތެރިވެދޭނެ ކަމެއް ނޫން ހެއްޔެވެ؟
އެއީ ބެކްއެންޑް ޑިޒައިން ނަމަ
ތިއޭޓަރެއް ހޯދުން ފަދަ އާދައިގެ ޔޫސް ކޭސްތަކެވެ
އަހަރެންނަށް ހީވަނީ ސްކިޕް ކުރުމަކީ އޯކޭ ކަމެއްހެން
އަޅުގަނޑު މިދަންނަވާ ވާހަކައަކީ، ތަންފީޒު ކުރުމުގެ މަރުހަލާގައި ޖަވާބުދާރީވާން މާ ލަސްނުވާ.
އެކަމަކު އެއީ ހަގީގީ މަޝްރޫއެއް ނަމަ
ސްކްރީން ޕްލޭނަރުންނަށް މި ޔޫސް ކޭސްތަކަކީ ރަނގަޅު ފެށުމެކެވެ.
ޕްލޭނަރު ބަލާލީ ތިއޭޓަރެއް ހޯދުމުގެ ޔޫސް ކޭސް އަށެވެ.
ސިނަމާތައް ހޯދުން ފަސޭހަކޮށްދޭންވީ ކިހިނެއް ހެއްޔެވެ؟
ވިސްނާލެވޭނެއެވެ
ޑައިގްރާމްތައް އެއްކޮށްލުމުން އެއީ ކޮމްޕްލިކޭޓެޑް ކަމެއް ކަމަށް ފެނެއެވެ.
އެއީ ހަގީގީ މަޝްރޫއެއް ނަމަ އެއީ މާ ކޮމްޕްލިކޭޓެޑް ކަމެއް ކަމަށް ވެސް ވިދާޅުވި އެވެ.
މި ހާލަތުގައި ގަދަކަމުން އެއްކުރުމުގެ ބޭނުމެއް ނެތެވެ.
އަޅުގަނޑު ހަމަ މިތާ އެއްކޮށްލީ ގެއްލިފައިވާ ކޭސްތަކެއް ހުރިކަން ހާމަކުރަން.
ގެއްލުނު ހުރިހާ ކޭސްއެއް އަހަރެން ފުރިހަމަކުރީމެވެ
އަޅުގަނޑުގެ ޔޫސް ކޭސްއެއް އެބައޮތް އެކްޓަރާއި ގުޅުން ދޫކޮށްލާ.
މިއީ ކަސްޓަމަރުންނާއި މެނޭޖަރުންނަށް ވެސް ޚާއްޞަ ކަމެކެވެ.
އަދި ތަންފީޒު ކުރުމަށް ފަސޭހަ ކުރުމަށްޓަކައި އިނގިރޭސި ބަހުން ލިޔުނީމެވެ.
ކުޑަ ޕްރޮޖެކްޓަކަށް ވާތީ މިހާރު އޯކޭ
އެ މަޝްރޫއަކީ ބޮޑު އަދި ކޮމްޕްލެކްސް މަޝްރޫއެއް ނަމަ
ޑޮމެއިން މާހިރަކު ވިސްނައިދޭން ފަށަންވީ ކޮންތާކުން ހެއްޔެވެ؟
އުނދަގޫ ކަމަކަށް ވެދާނެއެވެ
އެޑްމިނިސްޓްރޭޓަރަކު ކުރާނީ ކޮންކަމެއް ހެއްޔެވެ؟
އެއީ ވަރަށް ގިނަ މަސައްކަތްތަކެއް
މެނޭޖަރުގެ ފަރާތުން އުންމީދު ކުރި ގޮތަށެވެ
މި ހާލަތުގައި އެކްޓަރުން ސަބްޑިވައިޑް ކުރެވޭނެ ހެއްޔެވެ؟
ރިވިއު ކުރުމަކީ ވެސް ރަނގަޅު ގޮތެކެވެ
ފުރަތަމަ އަހަންނަށް ކިޔަނީ އެޑްމިނިސްޓްރޭޓަރެކެވެ
ރޯލުން ސަބްޑިވައިޑް ކުރެވިދާނެއެވެ
އަދި މޫވީ ބުކިންގ ސިސްޓަމް ބޭނުންކޮށްގެންނެވެ
ބޭރުގެ ޚިދުމަތްތައް ވެސް ހުރެދާނެއެވެ
މިގޮތަށް އެކްޓަރުން ސެގްމެންޓް ކުރާނަމަ،
ޑޮމެއިންގެ ތަޖުރިބާކާރުންނަށް މިއަށްވުރެ ނިޒާމީ މައުލޫމާތު ފޯރުކޮށްދެވޭނެއެވެ.
ހަމަގައިމުވެސް މިއީ ކޮމްޕްލެކްސް ޑޮމެއިންއެއް ތަޙުލީލުކުރުމުގެ އެންމެ މިސާލެކެވެ.
އެހެން ރަނގަޅު ގޮތްތަކެއް ވެސް ހުރެދާނެއެވެ
ހާލަތަށް ބަލާފައި ފަސޭހައިން ޖަވާބުދާރީވުން މުހިންމެވެ.
މިއީ ނިންމުމެވެ
މިފަހަރު އަޅުގަނޑުމެން ބޭނުންކުރާނީ ޔޫސް ކޭސް ޑައިގްރާމެކެވެ
މަޝްރޫޢަށް ލަނޑުދަނޑިތައް ކަނޑައެޅުން
އަޅުގަނޑު މިވަނީ ތަޙުލީލުގެ ފުރަތަމަ މަރުޙަލާތަކުގެ ތެރެއިން ކުރިއަށް ގޮސްފައެވެ.
އަމިއްލައަށް މުޅި ތަރައްޤީގެ މަރުޙަލާގެ ތެރޭގައި
އަޅުގަނޑަށް ހީވަނީ ތަޙުލީލުކުރުމަކީ އެންމެ އުނދަގޫ ކަމެއްހެން
އެހެނީ އަޅުގަނޑުމެން ޖެހޭނީ އެންމެ އެބްސްޓްރެކްޓް އަދި ވަސްވާސް ކޮންސެޕްޓްތައް އިންތިޒާމުކޮށްގެންނެވެ.
ދެން އަންނަ ފަހަރު އަޅުގަނޑުމެން ބަލާލާނީ މައިގަނޑު ޔޫސް ކޭސްތަކަށެވެ
އިތުރަށް ތަފްޞީލުކޮށް ތަޙުލީލުކޮށްލަމާ ހިނގާށެވެ
މިހާތަނަށް ތިޔަ ކުރެއްވި ބުރަ މަސައްކަތަށް ޝުކުރިއްޔާ.